[Hoán Vũ]
[Đại học Giang Châu]
Cuộc sống đại học
đúng như Mộc Mộc miêu tả,
nó luôn dịch chuyển.
Mỗi ngày để đến lớp,
phải chạy đi chạy lại
trong khuôn viên trường rộng lớn.
Bạn cùng phòng ký túc xá
đến từ khắp nơi,
hầu như mọi miền Trung Quốc.
Đề tài trò chuyện mỗi tối trước khi ngủ
từ chuyện quốc gia đại sự
đến những tin tức đồn thổi,
từ vi tích phân đến phố Wall.
Dù tôi chỉ thỉnh thoảng lên tiếng
thì lời nói ra
cũng nhiều hơn ba năm cấp ba cộng lại.
Anh chụp lén tôi, đồ biến thái.
Con mắt nào của cô thấy tôi chụp hình cô?
Vả lại, cô mặc ngắn thế này
chẳng phải để cho người ta nhìn à?
Anh xóa ảnh đi. Xóa đi.
- Cô bị điên à?
- Anh xóa ảnh đi.
Chuyện gì vậy?
Anh ta chụp trộm tôi.
Cô ở đâu chui ra vậy?
Sao anh lại làm thế?
Xóa ảnh đi.
Liên quan gì tới cô?
Hôm nay tôi lo vụ này tới cùng đấy.
Anh đừng đi.
Nếu không tôi gọi bảo vệ đấy.
Thanh Vũ, có chuyện gì thế?
Anh ta chụp lén cô ấy.
Cậu mau gọi điện đi.
Thanh Vũ, hay là bỏ qua đi.
Xóa ngay đi.
Anh không muốn tốt nghiệp nữa à?
A lô, phòng bảo vệ phải không ạ?
Chú đến cổng ký túc xá nữ nhanh đi ạ.
Đừng sợ, không phải lỗi của cậu.
Đúng rồi ạ.
Có người giở trò lưu manh ở đây.
Tôi xóa rồi, xóa rồi, xóa rồi.
Tôi đi được rồi chứ?
Cảm ơn bạn.
Mau về đi.
Về ký túc xá thôi.
Sao lại có loại người này chứ?
Dê xồm.
Đi thôi.
[Phòng tư vấn tâm lý Linh Tâm]
Nào, bên này.
Ngoài việc sắp xếp hồ sơ tư vấn,
em còn một nhiệm vụ
là tiếp đón khách.
Thông thường những người lần đầu đến đây
sẽ khá căng thẳng.
Nếu không xoa dịu,
họ sẽ rất khó
bước vào trạng thái thả lỏng.
Điều này cũng cản trở
bước triển khai
tư vấn tâm lý chính thức kế tiếp.
Phía trước là sảnh đăng ký khách đến.
Em ghi nhận thông tin của họ xong
thì có thể thử trò chuyện đôi câu với họ,
hoặc hướng dẫn họ
đọc một số sách tâm lý học
được trưng trên giá.
Chị thấy em học tài chính,
sao lại nghĩ đến việc làm thêm ở đây?
Mẹ em bị trầm cảm,
hiện đang tích cực điều trị.
Hồi cấp ba, em và người bạn thân nhất
cũng có thời gian dài gặp vấn đề tâm lý.
May nhờ bác sĩ Lạc Phàm ở bệnh viện tỉnh
dẫn dắt chúng em vượt qua khó khăn.
Vậy nên em cũng mong
có thể góp chút sức mình
giúp đỡ những người như em và mẹ.
Thực ra khi tiến hành tư vấn tâm lý
có một số phương pháp trị liệu tâm lý
vừa hiệu quả lại thiết thực
như liệu pháp bùng nổ
hay liệu pháp khay cát.
Nếu em có hứng thú
thì cứ dần dần tìm hiểu
trong quá trình làm việc.
Dĩ nhiên những phương pháp này
chỉ là công cụ.
Suy cho cùng,
liệu pháp chữa lành hiệu quả nhất là
tình yêu thương.
[Tập 23]
[Chỉ cần em quay đầu lại, anh luôn ở đây]
[Bệnh viện Nhân dân thành phố Hoàn Châu]
Để con cầm cho.
Không sao, mẹ khỏe rồi.
Bác sĩ còn dặn mẹ phải thư giãn tinh thần,
thường xuyên đi ra ngoài.
Chúng ta đến đây lâu rồi
mà ngày nào cũng bận bịu,
cả nhà cũng chẳng đi đâu.
Gần đây có công viên,
chúng ta đến đó nhé.
Thật chứ?
Được đấy.
Đưa mẹ đi dạo công viên.
Chỗ này cách nhà mình
ở thôn mới Triều Dương chỉ ba trạm xe.
Bấy lâu nay mẹ không biết
ở đây lại có công viên rộng thế này.
Trước đây mẹ phải lo nhiều việc quá mà.
Mẹ cũng toàn lo linh tinh.
Đi...
- Bên này.
- Đi bên này, bên này.
Con bảo bạn cùng ký túc xá
chơi chứng khoán
thua sạch phải không?
Vâng ạ.
Hài nhất là cô ấy còn dùng
phương pháp mà thầy chứng khoán dạy.
Thầy bèn bảo "Tại em đen thôi".
Hồi mẹ đi học,
vừa làm vừa học
là dán hộp diêm,
đến vườn chè hái lá chè.
Giờ các con giỏi thật,
có thể vừa học đại học vừa làm chủ.
Con làm ở phòng tâm lý thế nào?
Phòng tư vấn tâm lý có mệt không?
Nhẹ nhàng lắm ạ.
Vừa được làm điều mình thích,
vừa học được nhiều điều,
lại còn kiếm được tiền nữa.
Tốt quá còn gì.
Thanh Vũ à,
học đại học đã mệt,
lịch học mỗi ngày thì nhiều,
lại còn đi làm thêm,
làm chút đỉnh thôi con.
Nhà không cần tiền,
tiền con cứ giữ mà dùng,
đừng gửi về nữa.
Con nhắm mắt lại đi.
Mẹ có quà cho con này.
Toàn tiền con gửi về đấy.
Mẹ không cho thêm đâu.
Đắt không ạ?
Không đắt.
Giờ con lớn rồi.
Hồi đi học ai cũng có điện thoại,
mẹ thấy con cũng muốn có lắm,
nhưng lúc đó sợ con phân tâm chuyện học.
Giờ con lớn rồi,
cũng nên có cái điện thoại.
Nhớ gọi cho mẹ nhiều vào.
Con nhìn người ta kìa.
Lát nữa chúng ta
đi dạo trung tâm thương mại nhé.
Sửa soạn tút tát cho xinh vào.
Con cũng đừng suốt ngày
cắm đầu vào sách vở,
cũng nên học cách sửa soạn,
đúng không?
Con gái phải ra dáng con gái.
Đi thôi.
[Hưng Châu]
Mẹ ơi.
Kẹp tóc ngọc trai lần trước mẹ cho con,
con trả lại mẹ nhé.
Được,
để trong phòng dùm mẹ đi.
Để con kẹp cho mẹ.
Nào.
Còn kẹp nữa à?
Yên nào, ở đây.
Đúng là mẹ kẹp hợp hơn.
Đẹp, đẹp lắm.
Cơm xong rồi.
Đi thôi.
Nào.
Không phải đòi ăn lẩu sao?
Toàn món mấy đứa thích đấy.
Có phải tôi nên nói gì đó không nhỉ?
Ông nói đi.
Bà nói đi.
Ông nói đi. Ông nói trước đi.
Đầu tiên chúc mừng mẹ hồi phục xuất viện,
chúc Thanh Vũ
học hành ở Giang Châu giỏi giang,
cũng chúc mừng cả nhà ta
dọn sang nhà mới,
dọn đến căn nhà mới đẹp đẽ thế này.
Vậy mẹ cũng nói vài lời nhé.
Chúc bố các con công việc mới thuận lợi.
♪ Dưới ánh nắng,
cánh chim bay giữa trời xanh ♪
Kình Vũ thì dù thi đại học bao nhiêu điểm
cũng phải có trường mà học nhé.
♪ Ở bên cổ vũ và ủng hộ tôi
chính là người ♪
Ơ kìa mẹ,
mẹ chúc nghiêm túc đấy à?
Dù sao thì cả nhà mình
cũng sẽ ngày càng có phúc.
Đúng.
Ngày càng có phúc.
Cạn ly.
♪ Màn đêm buông xuống, ánh đèn soi lối ♪
Nào, thả vào đi.
Ăn thôi.
♪ Như chính người
thắp sáng hành trình cuộc đời ♪
Nấm to thế.
♪ Thoát khỏi những gông xiềng tăm tối,
người đã trao cho tôi sức mạnh ♪
Con... con muốn ăn đường trắng.
Bố quên mất.
Em đi đi, đi đi.
♪ Trên con đường đi tìm sự thật,
tôi cũng dần tìm thấy chính mình ♪
Loại bố đưa lần trước ấy.
Biết rồi, không thành vấn đề.
♪ Hấp thu sức mạnh
từ niềm hy vọng người trao tôi ♪
♪ Và chạy thật nhanh
trên hành trình dài của cuộc đời ♪
Bố mẹ, con và Tiểu Vũ mời bố mẹ một ly.
Mời bố mẹ.
Nào.
Cạn ly.
Dọn hết chưa?
Chị à?
Chị có biết
anh Hắc
vừa bị tuyên án không?
Quách Hắc
biệt danh là anh Hắc,
tụ tập đám đông gây sự,
nhiều lần tự ý đánh đập người khác,
tùy tiện đập phá,
hủy hoại tài sản của người khác,
và đe dọa mọi người,
gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến
cuộc sống bình thường của người khác.
Do tính chất nghiêm trọng,
Tòa án nhân dân đã phán
đây là hành vi phạm tội gây hấn sinh sự.
Năm 2006,
Quách Hắc đã phát tán thông tin
bạn gái cũ họ Kiều
nhiễm bệnh AIDS
và các thông tin riêng tư khác
lên mạng xã hội,
dẫn đến làn sóng bạo lực mạng,
khiến nạn nhân tự tử qua đời.
Quách Hắc đã bị cơ quan công an
xử phạt hành chính, giam giữ mười ngày.
Quách Hắc tái phạm nhiều lần,
nhiều lần bị giáo huấn
mà vẫn không sửa đổi,
nên lần này tòa xử nặng hơn,
tuyên án hai năm tù giam.
Lưới trời lồng lộng,
coi như đã báo thù rửa hận
cho chị chúng ta và Minh Thịnh rồi.
Đúng rồi, chị,
có phải chị và Minh Thịnh
từng có gì đó với nhau không?
Có gì đó là gì?
Thì hôm trước
em với bố đi đóng cửa tiệm mì
anh ấy đột nhiên bước vào.
Ông chủ, cho một bát mì.
Chúng tôi nghỉ bán rồi.
Minh Thịnh à?
Cậu muốn ăn gì?
Mì xào ạ.
Được.
Ông chủ,
cho tôi thêm chút ớt,
cả đường nhé.
Cảm ơn nhé.
Muộn thế này rồi mà còn đến ăn mì à?
Mai anh đi rồi.
Những người Hoàn Châu
có mấy ai ăn được cay đâu.
Lần đó anh ấy cố ra vẻ nhưng thất bại rồi.
Cậu ấy còn nói gì nữa không?
Em hỏi anh ấy có phải bị cay quá không,
lúc đầu anh ấy gật đầu,
trông không muốn nói chuyện cho lắm.
Sau đó anh ấy lẩm bẩm một câu,
em nghe không rõ lắm,
nhưng hình như là khắc cốt ghi tâm.
Chị.
Chị à?
Không sao.
Bà tưới hoa của tôi à?
Tôi tưới rồi.
Cũng được,
nhưng lần sau đừng tưới nữa nhé.
Hoa này phải tưới buổi tối.
Biết rồi.
bà... bà nhớ cái cây này chứ?
Hồi mới đến Hoàn Châu,
nó chỉ có tầm này,
bà còn nói nó chết rồi.
Bà nhìn xem,
giờ nó phát triển tốt biết mấy.
Giờ thì chúng ta cứ kệ nó.
Được, tôi biết rồi,
toàn là bảo bối của ông,
tôi sẽ mặc kệ.
Đúng rồi, đừng lo cho nó.
Giờ bọn trẻ cũng lớn hết cả rồi,
sau này chúng ta cứ kệ hết nhé.
Nhất là đợi Tiểu Vũ thi đại học xong
thì trong nhà chỉ còn
hai vợ chồng mình thôi.
Thế chẳng phải càng thoải mái hơn sao?
Tôi nhớ cái hồi...
cái hồi mới cưới ấy,
bà nói bà muốn đi đâu ấy nhỉ?
Vân Nam à?
Hay là Lệ Giang,
Tây Song Bản Nạp gì đó?
Giờ chúng ta rảnh rang rồi.
Nào.
Vậy ông nhớ chuẩn bị tiền nong.
Ông lại vừa uống quá chén chứ gì?
Mấy năm qua bà vất vả rồi.
Ông mau đi ngủ đi được không?
Tôi đảm bảo cuộc sống sau này
chúng ta sẽ ngày càng tốt lên.
Ừ, tốt lên.
Cái này ngọt thật.
Ông ăn đi.
Ngọt đó.
Ngọt lắm.
[Đại học Giang Châu]
Hôm nay, cô sẽ giới thiệu cho cả lớp
một thủ pháp thể hiện thường gặp
trong sáng tác văn học,
lấy cảnh tả tình.
Đây là cách mà người viết
dùng cảm xúc chủ quan mạnh mẽ
để miêu tả cảnh vật khách quan
nhằm gửi gắm tâm trạng
và tình cảm của mình vào trong cảnh vật.
Cảnh sinh tình, tình sinh cảnh,
cảnh và tình giao hòa,
không thể tách rời.
Cô lấy ví dụ nhé,
có một nhà văn nổi tiếng
từng yêu cầu học trò
dịch một đoạn văn ngắn,
dịch câu "I love you" mà nam chính
không kìm được mà thổ lộ khi nam nữ chính
tản bộ dưới ánh trăng.
Rất nhiều học trò dịch thẳng là
"Anh yêu em".
Nhưng nhà văn đó cho rằng
chỗ này không nên dịch thẳng ra như vậy
mà phải diễn đạt một cách kín đáo hơn.
Có bạn nào biết
nhà văn ấy đã dịch câu đó
như thế nào không?
Kiều Thanh Vũ, em thử nói xem.
Cô ơi, câu này hơi khó quá rồi ạ,
Kiều Thanh Vũ là
người miễn nhiễm với tình yêu mà.
Nhà văn đó cho rằng
dịch thẳng thì mất đi ý thơ,
do vậy nên dịch câu "I love you" thành
"Ánh trăng đêm nay thật đẹp",
uyển chuyển, tinh tế và cảm động,
khiến tình cảm như tan vào ánh trăng
mà cả hai cùng đang ngắm.
Đúng, chính xác, em nói rất chuẩn.
Mời em ngồi.
Kiều Thanh Vũ,
cậu nhìn ánh trăng đêm nay đi.
Đẹp thật đấy.
Đẹp thật.
Ngủ đi.
Kiều Thanh Vũ...
ánh trăng tối nay
thật sự rất đẹp.
Nhìn xem tóc tai của tôi đã ổn chưa
hộ với?
Hôm nay được đó, cố lên nhé.
Người anh em, cố lên.
Cố lên người anh em, cậu làm được mà.
Kiều Thanh Vũ.
Ánh trăng tối nay đẹp lắm.
Đi, đi, đi, ra ngoài xem thử,
ra ngoài xem thử.
Kiều Thanh Vũ.
Ánh trăng tối nay đẹp lắm.
Sao cứ nói đi nói lại câu đó vậy?
Kiều Thanh Vũ nói rồi,
ánh trăng tối nay rất đẹp
nhưng không liên quan gì đến cậu cả.
Cậu nói vậy cũng phũ quá rồi đấy.
Không sao đâu, người anh em,
không sao đâu.
Thật sự không sao, không sao, không sao.
Thanh Vũ,
cậu có biết
người vừa ở dưới sân là ai không?
Là Trần Tử Vân, hot boy của
viện đào tạo sau đại học đấy.
Hơn nữa, bố anh ấy còn là
giáo sư của khoa mình.
Tôi thấy điều kiện của anh ấy
cũng tốt đấy,
hay là cậu thử cân nhắc xem?
Tôi nghĩ
chắc Thanh Vũ đã có người mình thích rồi.
Thời gian qua,
cậu ấy từ chối biết bao nhiêu mối.
Biết đâu là từng bị tổn thương
trong chuyện tình cảm.
Cậu kể cho bọn tớ nghe đi, Thanh Vũ.
Phải rồi,
cứ lúc nào rảnh
là lại thấy cậu ra chỗ ngọn hải đăng,
có phải cậu đang chờ ai đó không?
Tiểu thư xinh đẹp ơi,
cậu làm thế là đang lãng phí tuổi trẻ đấy.
Thế cậu bảo Thanh Vũ
chia cho cậu mấy anh đi.
[Kiều Thanh Vũ, thi đại học cố lên nhé, chúc
cậu sớm ngày thực hiện được ba điều ước.]
Chào cô.
Cà phê của cô đây.
Có chuyện này tôi muốn báo trước với cô.
Sắp tới quán bọn tôi
sẽ chuyển sang đường Hoàn Thành Nam.
Đột ngột vậy sao?
Bọn tôi cũng không còn cách nào khác,
khu này sắp quy hoạch lại toàn bộ rồi.
Tôi thấy cô là khách quen lâu năm,
nên nhất định phải báo cho cô biết.
Tôi thấy nửa năm nay,
tháng nào cô cũng ghé một, hai lần.
Trước đây hình như cô từng nói
là đang chờ một người à?
Vậy chúc cô sớm được như nguyện nhé.
Tôi mời cô ly này,
cô cứ từ từ thưởng thức.
Kiều Thanh Vũ,
cái này thuộc về tôi nhé.
Cô giáo Vương, cô uống đi này.
Đừng có trêu chị nữa.
Chị chỉ là một trợ lý
mới đi thực tập thôi,
đi theo lãnh đạo
đến dự buổi giao lưu học thuật,
tiện thể gặp em ôn chuyện cũ.
Vẫn là hương vị hồi nhỏ.
Thế chị còn hay nhớ lại thời thơ ấu không?
Chị cũng không biết nữa.
Trước đây chị lúc nào cũng trông ngóng
bao giờ có thể rời khỏi ngôi nhà đó,
bao giờ mới có thể lớn lên.
Giờ thì chị không còn
lo lắng của tuổi 18 nữa,
nhưng lại có những nỗi lo của tuổi 20.
Em nhớ hồi học cấp ba,
hai chị em mình thường hỏi nhau một câu,
đó là lớn lên thì có tốt hơn không?
Sau này em xem một bộ phim,
có một cô bé cũng hỏi người lớn
câu y hệt,
"Lớn lên thì có tốt hơn không?".
Và người lớn trả lời rằng,
"Không, cuộc sống vẫn như vậy".
Đúng thế, cuộc sống vẫn như vậy.
Nhưng may mắn là
giờ chúng ta đã mạnh mẽ hơn rồi.
Thôi, bỏ qua mấy chuyện phiền não
trước kia đi,
giờ nói về nỗi phiền não hiện tại.
Số lượng người theo đuổi em
chắc đủ dài để xếp hàng
từ đây đến cổng lớn rồi nhỉ?
Chị đừng trêu em nữa,
sao chị không nói về mình đi?
Chị á? Chị tập trung cho sự nghiệp thôi.
Phải rồi,
để chị dẫn em đến một nơi.
Đi thôi.
[Con đường âm nhạc của Anna]
[Chúc cô Anna có một buổi ký tặng
thành công rực rỡ]
Cảm ơn.
Thưa cô, có thể bắt tay cô không ạ?
Được.
Cảm ơn cô ạ.
Cảm ơn bạn.
Kia là mẹ của Minh Thịnh.
Vé tối nay là chú Minh tặng cho chị.
Chắc mẹ của Minh Thịnh
sẽ biết tình hình của cậu ấy.
Thưa cô, có thể chụp ảnh cùng cô không ạ?
Được.
Em thật sự không tò mò chút nào
về chuyện của Minh Thịnh sao?
Tò mò thì có ích gì chứ?
Mọi chuyện cũng đã qua lâu rồi.
Em thật sự nghĩ lần đó
cậu ấy cứu em giữa trận bão tuyết,
rồi còn lên kế hoạch cùng em bỏ nhà ra đi,
tất cả chỉ vì tình bạn học thôi sao?
Trưởng thành không chỉ là
học cách bình thản chấp nhận
những điều mình không thể thay đổi,
mà còn là dám thay đổi
những điều mình không thể chấp nhận.
Chị nghe nói gần đây Minh Thịnh vẫn luôn
giúp mẹ cậu ấy
chuẩn bị cho buổi hòa nhạc.
Cậu ấy đã về nước rồi.
Cảm ơn.
Mộc Mộc, em không dự
buổi ký tặng này nữa đâu.
Em còn có chút việc, em đi trước đây.
Đưa con đi.
Cảm ơn.
Có vui không?
Anh đoán xem em vừa ước điều gì?
Cậu vừa ước gì vậy?
Điều ước đầu tiên là
tôi mong có thể thi đỗ vào
trường đại học mà tôi thích.
Điều ước thứ hai là
tôi hi vọng cả gia đình
đều mạnh khỏe, bình an.
Điều ước thứ ba là gì?
Bí mật, không thể nói cho cậu biết.
Tết năm nay, cậu có về Hoàn Châu không?
Tôi vẫn không thể hiểu nổi.
Tôi và anh ấy bên nhau
từ khi tốt nghiệp cấp ba,
đến nay đã bốn năm rồi.
Vậy mà đến khi tốt nghiệp đại học,
anh ấy lại nói lời chia tay tôi.
Tôi...
tôi thật sự không thể buông bỏ anh ấy.
Tôi không cam tâm
khi để tình yêu suốt bốn năm trời
cứ kết thúc như vậy.
Cô muốn khóc thì cứ khóc đi,
khóc xong rồi sẽ thấy nhẹ lòng hơn.
Tôi gọi hay nhắn tin cho anh ấy
cũng chẳng thấy anh ấy trả lời.
Tôi có cảm giác không có anh ấy
là tôi sẽ chẳng làm được gì cả.
Nếu là cô thì cô có buông bỏ được không?
Thật ra cũng không bắt buộc phải buông bỏ.
Dù cố gắng đến đâu
cũng sẽ rất khó để quên đi quá khứ,
vì đó là
một phần trải nghiệm của cuộc đời.
Điều bây giờ chúng ta phải làm là
khiến quá khứ có ảnh hưởng tích cực
đến tương lai,
cứ coi như những chuyện không vui kia
là một phần phải trải nghiệm.
Tuy cũng sẽ có tiếc nuối và hối hận
nhưng tôi tin rằng giữa hai người
sẽ có khoảnh khắc ấm áp.
Được,
để tôi về suy nghĩ.
Vào đi.
Bác sĩ Hà,
đây là tư liệu của khách tháng trước,
em xác nhận hết rồi.
Em cũng đã gọi điện xác nhận
với tất cả khách tuần sau.
Thanh Vũ,
em sắp vào học rồi phải không?
Sau đó em có dự định thế nào?
Nếu em nghỉ việc
thì em xem đi, những thứ này…
Em suy nghĩ rồi,
em muốn ở lại làm việc tiếp.
Em muốn thi thạc sĩ học tâm lý
để sau này về thôn Nam Kiều
hướng dẫn tâm lý
cho những đứa trẻ bị bỏ lại.
Đương nhiên chị rất vui
khi em đồng ý ở lại,
nhưng khoa tài chính
là chuyên ngành rất được quan tâm,
em đã bàn với người thân
về quyết định lớn thế này chưa?
Quyết định do chính em đưa ra,
bố mẹ đều ủng hộ.
Được,
vậy thì em chuẩn bị thi cho tốt,
cần gì thì cứ nói với chị.
Xin chào, mời chị tham khảo.
Cảm ơn.
Trang trí tinh tế ở đường Hòa Bình,
ngay dưới có hai tuyến tàu điện,
đi bộ hai phút đến trung tâm thương mại,
trong khu dân cư
có cả nhà trẻ và trường cấp một.
Mời xem.
Xin chào, mời chị xem.
Cảm ơn.
Xin chào, cảm ơn.
Có lẽ sẽ có một ngày
chúng ta biết ơn những sai lầm trước kia
đã khiến chúng ta trưởng thành.
Anh Kình Duệ,
mong rằng nếu có cơ hội
anh có thể về thăm thôn Nam Kiều.
Anh có thể tham khảo danh thiếp bên dưới,
nếu cần thì cứ liên lạc với tôi.
Được, cảm ơn.
Thanh Vũ,
anh có lỗi với Tiểu Bối,
cũng có lỗi với cả gia đình em.
Xin chào.
Mời anh tham khảo.
Mong rằng chúng ta đều có thể
buông bỏ quá khứ
để bắt đầu cuộc sống mới.
Chào chị, mời chị tham khảo.
Thanh Vũ,
thư của cậu này.
Sao thời đại này rồi
mà có người còn viết thư vậy?
Chẳng lẽ mới từ trong núi chui ra?
[Bưu cục thời gian]
Cảm ơn nhé.
Tớ đi trước đây.
♪ Có lẽ ♪
♪ Càng để tâm lại càng dè dặt ♪
♪ Đếm kĩ khoảng cách giữa chúng ta ♪
♪ Chỉ thiếu một bước nữa sẽ gần nhau ♪
Cậu đang viết gì vậy?
Bí mật.
♪ Có lẽ ♪
♪ Chúng ta từng sợ đánh mất nhau ♪
Có người nói người mình thích
như ngọn hải đăng trên biển.
♪ Nên bước chân mới lúc gần lúc xa ♪
Chính nó đã kéo tôi ra khỏi bóng đêm.
Ta luôn có thể nhìn thấy ánh sáng của nó
♪ Nhưng vẫn không thể xua tan người ♪
nhưng lại chẳng thể chạm vào.
Có lẽ đây là ý nghĩa của hải đăng,
♪ Hóa ra tâm sự của tôi ♪
sẽ luôn có một ngọn hải đăng
tỏa sáng vì ta.
♪ Là cái tên của người ♪
♪ Là điều duy nhất
tôi cố chấp giữ trong lòng♪
Nó chứng kiến
vô số lần chia ly và đoàn tụ.
♪ Từ cái nhìn đầu tiên ♪
♪ Đã phác họa nên dáng vẻ tương lai ♪
Tôi cũng vững tin
vào một truyền thuyết về hải đăng.
♪ Giấc mơ vừa bắt đầu
đã trở nên chân thực ♪
♪ Hóa ra tâm sự của người ♪
♪ Cũng có một nơi ♪
♪ Cất giấu cùng một câu chuyện ♪
♪ May mà vẫn còn ngây ngô ♪
♪ Dũng khí cũng chưa đến muộn ♪
♪ Để thời gian không phụ lòng gặp gỡ ♪
Nhưng giờ là lúc tôi khó khăn nhất,
cô đơn nhất,
chỉ có cậu ở bên cạnh tôi.
Để tỏ lòng cảm ơn mà.
Được, đã nhận lời cảm ơn.
Vậy về sau
thứ này sẽ là tín vật của chúng ta.
♪ Có lẽ ♪
♪ Những cảm xúc
cũng dần trở nên đồng điệu ♪
♪ Bao lần hội ngộ bất ngờ ♪
♪ Là bấy nhiêu lần tôi để tâm ♪
♪ Tương lai ♪
♪ Rồi thời gian sẽ hé mở bí mật ♪
♪ Chờ đợi là lời hứa không thành lời ♪
♪ Nhưng sẽ chẳng bao giờ hết hạn ♪
Nghe nói cậu đang tìm tôi.
Tôi về trước khi kỳ nghỉ bắt đầu.
Lần này tôi sẽ không đi nữa.
Chỉ có một câu thôi à?
Kiều Thanh Vũ,
tôi luôn muốn hỏi cậu một điều.
Hồi lớp 12, cậu đã ước ba điều
lúc tôi cùng cậu
đón sinh nhật ở đây.
Điều ước cuối cùng là gì vậy?
Cậu không cần biết nữa,
vì điều ấy thành hiện thực rồi.
Đây là thứ cậu tặng tôi,
cậu nói nó là bùa may mắn của cậu,
có thể đem lại may mắn,
giờ tôi muốn trả cho chủ cũ,
vì tôi đã đủ may mắn rồi.
♪ Hóa ra tâm sự của tôi ♪
♪ Là cái tên của người ♪
♪ Là điều duy nhất
tôi cố chấp giữ trong lòng♪
♪ Từ cái nhìn đầu tiên ♪
♪ Đã phác họa nên dáng vẻ tương lai ♪
♪ Giấc mơ vừa bắt đầu
đã trở nên chân thực ♪
♪ Hóa ra tâm sự của người ♪
♪ Cũng có một nơi ♪
♪ Cất giấu cùng một câu chuyện ♪
♪ May mà vẫn còn ngây ngô ♪
♪ Dũng khí cũng chưa đến muộn ♪
♪ Để thời gian không phụ lòng gặp gỡ ♪
Anh nói rồi,
chỉ cần em quay đầu lại
sẽ thấy anh luôn ở đây.
Có người nói người mình thích
là ngọn hải đăng
luôn tỏa sáng trên biển,
nó là lời hứa, sự kiên trì
trong lúc lạc lõng,
cũng là ánh sáng và hy vọng
trong bóng đêm.
Ngày qua ngày nó sẽ dẫn lối
để đi đến phía của tình yêu đích thực.
Thế nên dù em đã đi qua bao con đường
vẫn sẽ đi về phía anh.
Tôi vững tin
vào một truyền thuyết về hải đăng.
Những ai chia xa dưới hải đăng
rồi sẽ có ngày gặp lại tại nơi ấy.
[Hết phim]